# 面试问题

## 面试流程

### 技术一面：

原文链接：https://blog.csdn.net/main_double/article/details/117886304
由本部门的面试官面试，如果你机考是Java，那就是会给你约Java的面试官，面试时间大概一个小时左右。

主要内容就是手撕代码，一个算法题，电脑得有本地ide，我用的eclipse，远程面试，共享桌面。写代码的过程，有可能的话，注意一下代码格式，这也是考核的一个点，当然做出来是首要的。难度相当于牛客上简单难度的题吧，我觉得挺简单的一道题，主要是思路是否清晰，考虑的情况是否完善，代码风格之类的吧。

然后就是**Java的一些基础知识**，因为我算是应届水平的，所以问的不算难，但是我也挺多没回答上来，不过老老实实的说，不会就是不会，不要含糊其词，东拉西扯的，会给面试官留下不好的印象。我在简历里面写的是我对数据结构与算法较为熟练(考研专业课)，但是面试官并没有问几句这方面的，反而是问了我**操作系统，计算机网络**的一些东西，其实也不算偏吧，奈何两年多没动了，所以忘的差不多了。然后大概一个小时左右，面试结束了，我当时以为自己是凉了的。

### 技术二面：

随机部门交叉面试，面试官一看就是个大佬，

上来先是自我介绍 ，然后是一些杂七杂八的问题，感觉是想让气氛别那么紧张。

Java的一些基础问题，Linux也问到了一些，软件工程的一些知识也问了一些，问了挺多的，挺杂的，我也不可能全都记下来。

问我觉得自己优点是什么之类的

给了我一道leetcode上剑指offer的中等难度的，关于二叉树的一道题，时间限制大概是40min，挺难的，我独立算是说了一个对了80%的思路，然后在面试官的点拨下，最终算是通过了这道题。前前后后，七点半开始，一直到九点四十左右才算面试结束吧。

### 主管面： 

就是一个电话，问一些你自己的情况，跟你谈谈人生啥的，在我身上，主要问了一下为什么二战失败这个问题，然后提了一些建议，说了一下薪资，然后问我有什么问题啥的。听说这一个环节也是会刷人的。

 材料上报审核环节：
 大概就是身份证，协议，毕业证，学位证，四级证一些东西，还有一些本人的信息，上报给领导审核。这个环节也会刷人，比如院校背景，工作经历啥的原因。一般是两三周时间。

 薪资福利待遇通知：
 一个负责这块的电话，主要跟你确认一下薪资，五险一金缴纳额度，以及大概的一个入职时间确认。随后邮箱收到offer的邮件，按照步骤，接受offer。

体检入职： 
根据offer的指引，加入钉钉群，提交入职登记资料，提交体检报告，审核合格后准备入职。

## 面试八股文 

作者：晗江雪
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/836019
来源：牛客网

###  1、面试八股文考点 

| 一级考点           | 二级考点                                                     |
| ------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| JAVA语言           | JAVA基础、集合类、IO、多线程、JVM                            |
| 数据库             | SQL、索引、事务、锁、优化、其他                              |
| web开发            | Spring Boot、Spring、Spring MVC、MyBatis、其他               |
| 中间件             | Redis、消息队列、搜索引擎                                    |
| [算法]()与数据结构 | 树、堆与栈、数组、[排序]()、哈希、[动态规划]()、[链表]()、字符串、高级[算法]() |
| 分布式             |                                                              |
| 操作系统           |                                                              |
| 计算机网络         | 网络模型、TCP/UDP、HTTP/HTTPS                                |
| 设计模式           |                                                              |
| 场景应用           |                                                              |

###  2、八股文题目 

#####  Java基础 

1.  为什么Java代码可以实现一次编写、到处运行？  
2.  一个Java文件里可以有多个类吗（不含内部类）？  
3.  说一说你对Java访问权限的了解  
4.  介绍一下Java的数据类型  
5.  int类型的数据范围是多少？  
6.  请介绍全局变量和局部变量的区别  
7.  **请介绍一下实例变量的默认值**  
8.  为啥要有包装类？  
9.  说一说自动装箱、自动拆箱的应用场景  
10.  如何对Integer和Double类型判断相等？  
11.  int和Integer有什么区别，二者在做==运算时会得到什么结果？  
12.  说一说你对面向对象的理解  
13.  面向对象的三大特征是什么？  
14.  封装的目的是什么，为什么要有封装？  
15.  说一说你对多态的理解  
16.  Java中的多态是怎么实现的？  
17.  Java为什么是单继承，为什么不能多继承？  
18.  说一说重写与重载的区别  
19.  构造方法能不能重写？  
20.  介绍一下Object类中的方法  

#####  集合类 

   1）Java中有哪些容器（集合类）？  

   2）Java中的容器，线程安全和线程不安全的分别有哪些？  

   3）Map接口有哪些实现类？  

   4）描述一下Map put的过程  

   5）如何得到一个线程安全的Map？  

   6）HashMap有什么特点？  

   7）JDK7和JDK8中的HashMap有什么区别？  

   8）介绍一下HashMap底层的实现原理  

   9）介绍一下HashMap的扩容机制  

   10）HashMap中的循环  [链表](http://jump/super-jump/word?word=链表)是如何产生的？  

   11）HashMap为什么用  [红黑树](http://jump/super-jump/word?word=红黑树)而不用B树？  

   12）HashMap为什么线程不安全？  

   13）HashMap如何实现线程安全？  

   14）HashMap是如何解决哈希冲突的？  

   15）说一说HashMap和HashTable的区别  

   16）HashMap与ConcurrentHashMap有什么区别？  

   17）介绍一下ConcurrentHashMap是怎么实现的？  

   18）ConcurrentHashMap是怎么分段分组的？  

   19）说一说你对LinkedHashMap的理解  

   20）请介绍LinkedHashMap的底层原理  

#####  IO 

   1）介绍一下Java中的IO流  

   2）怎么用流打开一个大文件？  

   3）说说NIO的实现原理  

   4）介绍一下Java的序列化与反序列化  

   5）Serializable接口为什么需要定义serialVersionUID变量？  

   6）除了Java自带的序列化之外，你还了解哪些序列化工具？  

   7）如果不用JSON工具，该如何实现对实体类的序列化？  

#####  多线程 

   1）说一说线程的生命周期  

   2）说一说线程同步的方式

   3）说一说你对volatile关键字的理解

   4）说一说synchronized的实现原理

   5）创建线程有哪几种方式

#####  JVM 

   1）说一说你对双亲委派模型的理解  

   2）介绍一下分代回收机制  

   3）内存泄漏问题该如何解决  

   4）内存溢出问题该如何解决  

   5）JVM包含哪几部分？    

#####  框架 

   1）请描述Spring Boot自动装配的过程  

   2）说一说你对Spring IoC的理解  

   3）说一说你对Spring AOP的理解  

   4）什么是MVC  

   5）说说你对Spring Boot的理解    

#####  Redis 

   1）说一说Redis的单线程模型  

   2）缓存穿透、缓存击穿、缓存雪崩有什么区别，该如何解决？  

   3）说一说你对布隆过滤器的理解  

   4）说一说hash类型的底层数据结构  

   5）说一说zset类型的底层数据结构  

   6）Redis有哪些数据类型  

#####  操作系统 

1. 静态库和动态库如何制作及使用，区别是什么  

2) 简述一下 GDB 常见的调试命令  

3. 请你说说 Linux 中 fork() 函数的作用  

4. 说一说进程调度[算法]()有哪些  

5. 说一说 Linux 如何管理内存  
6. 简述一下 Linux 中的零拷贝  
7. 说一说什么是大端、小端，如何判断大端和小端  
8. 简述一下操作系统中的缺页中断  
9. 说一说虚拟地址空间有哪些部分  
10. 什么是孤儿进程，什么是僵尸进程，如何解决僵尸进程  
11. 说一说进程通信的方式有哪些？  
12. 说说常见信号有哪些，表示什么含义  
13. 说一说进程有多少种状态，如何转换  
14. 介绍一下信号量  
15. 说一说 select 的原理以及缺点  
16. 说一说 epoll 的原理  
17. 介绍一下几种 IO 模型  
18. 说一说软链接和硬链接的区别  

  

#####  计算机网络 

   **网络模型**   

   **OSI七层模型**   

   1）TCP/IP四层模型  

   2）结合OSI模型和TCP/IP模型的五层协议体系结构  

   3）IP协议的首部结构  

   4）DNS（域名系统）是什么？  

   **TCP/UDP**   

   1）TCP（传输控制协议）是什么？  

   2）TCP协议的特点有哪些？  

   3）TCP协议的首部结构  

   4）TCP协议三次握手和四次挥手的过程  

   5）TCP协议是怎么保证有效传输的？  

   6）TCP协议的流量控制和拥塞控制  

   7）UDP（用户数据报协议）是什么？  

   8）UDP协议的特点有哪些？  

   9）UDP协议的首部结构  

   10）如何让UDP协议变得可靠？  

   11）TCP协议和UDP协议的区别是什么？  

   12）HTTP（超文本传输协议）是什么？  

   13）HTTP协议1.x版本和HTTP协议2.x版本的区别是什么？  

   14）常见的HTTP协议状态码有哪些？  

   15）HTTP协议的请求方式有哪些？  

   16）GET方法和POST方法的区别是什么？  

   17）常见的HTTP协议请求头有哪些？  

   18）常见的HTTP协议响应头有哪些？  

   **HTTP/HTTPS**   

1.    HTTP协议的缓存策略有哪些？  
2.    HTTPS（安全超文本传输协议）是什么？  
3.    HTTPS协议如何保证整个传输过程安全？  
4.    HTTPS协议对称加密的过程？  
5.    HTTPS协议非对称加密的过程？  
6.    HTTPS协议中间人攻击是什么？  
7.    哪些问题是HTTPS无法解决的？  

#####  数据库 

1. 介绍一下数据库分页  
2. 介绍一下SQL中的聚合函数  
3. 表跟表是怎么关联的  
4. 说一说你对SQL注入的理解  
5. 如何判断MySQL中的索引有没有生效  
6. 说一说InnoDB引擎中索引的实现原理  
7. MySQL的ACID特性分别是怎么实现的  
8. 谈谈MySQL的事务隔离级别  
9. 谈谈InnoDB引擎中的锁  
10. InnoDB中的行级锁是怎么实现的  
11. 说一说你对MySQL引擎的了解  
12. 说一说你对redo log、undo log、bin log的了解  
13. 说一说你对MVCC的了解  
14. MySQL主从同步是如何实现的  
15. 你对MySQL的慢查询优化有了解吗  

   *以上题目来源为根据去年[春招]()和秋招[面经]()高度提炼，目前已有约15000篇JAVA工程师[面经]()，且还有求职的应届生实时更新的[面经]()，为确保大家可以看到实时内容，点击下方链接直接查看即可。  

   面试八股文+答案：  

> ​       [**https://www.nowcoder.com/study/live/689**](https://www.nowcoder.com/tutorial/10070/index)   

   实时更新的[面经]()：  

>    [**https://www.nowcoder.com/discuss/experience?tagId=639**](https://www.nowcoder.com/discuss/experience?tagId=639)  

   JAVA工程师面试项目：  

> ​       [**https://www.nowcoder.com/courses/cover/live/246**](https://www.nowcoder.com/courses/cover/live/246)

## 性格测试

[]: https://blog.csdn.net/twc829/article/details/51226358	"华为性格测试注意事项"

### **必须遵守的原则**

1 华为喜欢喜欢加班的人，所以必须能**吃苦耐劳不计较报酬**；

2 华为喜欢中庸，不要表现自己的也行，有自己性格一定会被刷掉；

3 华为喜欢**稳定**的，稳定超过一切，包括技术、做事能力；

4 性格不能过激；

5 **团队合作很重要**，不要自己来往；

6 跟着感觉走，不要前后矛盾；

7 **不要固执偏激、要咨询别人意见、有团队合作精神、抗压力强、不紧张、遇事乐观阳光、工作和任务保证完成**；



### **做题小攻略**

1 坚定

对于一些有关基本要求的问题，根据对自己的定位，大胆选择，不要犹豫；比如，我是一个乐观的人，我是一个守时的人；

2 不要试图揣摩公司的想法

有人自作聪明，说华为崇尚狼性文化，回答问题要表现地狼性一点，极端一点。

有学生因“非常强烈地不同意”、“强烈不同意”、“强烈同意”、“非常强烈地同意”出现频率过高被刷，原因**可能在于太激进**；

但这种想法是不对的，一定不要揣摩公司想法，否则效果只会南辕北辙！

3 焦虑不可有

有学生因“不确定”、“轻微不同意”、“轻微同意”出现频率过高被刷，原因可能就在于这是**焦虑的表现；**

4 不要试图去掩饰自己的缺点

每个人都是不完美的，都有优缺点；不要试图掩盖，**实事求是；**

### 性格测试的主要测试点

1 地雷

比如，选择**不愿意加班**，直接淘汰；选择**经常焦虑**，你是不是sa？

2 自相矛盾/前后不一致

比如，你刚开始选择你广泛听取别人意见，后面又选择你一个人做决定等；

比如，华为性格测试题目经常重复出现，检验前后回答是否一致，答题时一定要避免对相同问题给出差距很大的答案！！！

3 不同维度的比较让你选择最合适和最不合适，这是连环题，会有3到5题形成一个连环，先后不要矛盾；比如，

题37：我做事广泛听取别人的意见、我喜欢创新、我坚持按时完成任务

题45：我喜欢创新、我做事不喜欢半途而废、我坚持按时完成任务

题59：我坚持按时完成任务、我做事不喜欢半途而废、我做事广泛听取别人的意见

### 可能会出现的性格

#### **1 最合适**的性格

承诺+守时：

1. 我信守自己做出的承诺
2. 我觉得人们信守承诺相当重要

3. 我坚持按时完成任务
4. 我做事不喜欢半途而废

合作：

1. 我做事广泛听取别人的意见
2. 做事前我会征询大家的意见
3. 我愿意花时间去帮助别人

逻辑+理性：

1. 我必须了解底层原理才能更有效的学习
2. 我倾向于根据客观事实做决定
3. 我必须找到解决问题的办法
4. 我需要了解论点背后的逻辑

创新

1. 做事时我喜欢有新方法、新点子
2. 我能想出很多主意
3. 我喜欢提出很多主意
4. 我喜欢提出独到的见解

#### **2 适中的性格**

人际关系

1. 我善于和别人建立融洽关系
2. 我不容易被别人激怒
3. 不信任他人
4. 我在陌生朋友交流时会轻松自在

目标+乐观

1. 我需要有明确的远景计划

2. 我喜欢思考未来

3. 我给自己设定了长远目标

4. 我经常展望未来

5. 我对未来比较乐观

   我大部分时间是快乐的

   我相信未来的事情会是好的

6. 我做事很有远见

逻辑理性细心

1. 做事的时候我需要有章可循
2. 我做事井井有条
3. 我非常注重细节
4. 我善于同时处理多项任务
5. 我循规蹈矩地去做事情
6. 我喜欢对数据进行统计与分析
7. 我喜欢讨论抽象性的问题
8. 我善于处理数字资料
9. 我有强烈的好奇心

野心+抗压

1. 我喜欢有竞争的工作
2. 我是一个竞争心很强的人
3. 我喜欢有压力的环境下工作
4. 我喜欢忙碌的生活

#### **3 不适合的性格**

- 我掌控着自己的未来
- 我在重大事情发生前会紧张
- 我想有人陪在我身边
- 我坚持自己的做事方式
- 我善于结交朋友
- 我喜欢结识陌生人
- 我善于谈判
- 我善于推销
- 我是个很健谈的人
- 我关注别人的做事目的与做事冬季
- 我善于理解人们背后的的动机
- 我善于体会他人的感受
- 我要超越别人
- 我有较大的野心
- 我想成为团队中的领导
- 我更愿意领导别人
- 我喜欢挑战别人的想法
- 我享受独自工作